---
id: 2
rok: 2002
idr: 2
nazev: 'Jarní prázdniny '
autor: Verča Lehrlová a Vašek Henzl - fl č. 08/02
vlozil: 1
datum: '10.2.2005 10:13'
datum_iso: '2005-02-10 10:13:00'
upravil: null
upravil_datum: null
foto_pocet: 0
foto_nazev: ''
fotky: null
---
<b>Verča:</b> Jako už po několikáté, jsme i tento rok vyrazili o jarních prázdninách do Příchovic. Celý tento týden plný radosti, her, ale i ztišení a modlitby začínal v neděli 17.2 a končil v sobotu 23.2 2002. 
<p>
Když jsme dorazili na faru,  přivítal nás P. Vláďa a jeho týmek, zabrali jsme nejlepší pozice na madracích na půdě fary a připravili se na první společný večer našich prázdnin.
<p>
<b>Vašek:</b> Celkem se tam na ten týden sjelo ke 140 mladých lidí z různých míst: děti z církevní školy v Táboře, mládež z Prahy ze Stodůlek a od sv. Vojtěcha, děti z Krupé, skupina mládeže z Havlíčkova Brodu z Církve Bratrské a pochopitelně my přibyslaváci. Ale i přes takové množství lidí se tam vytvořila opravdu dobrá parta.
<p>
<b>Verča:</b> A co jsme tam dělali? Jsme vymysleli a sehráli tři scénky a z toho jednu veršovanou ,,Marmeláda nad zlato" a jedna byla skoro jako muzikál ,,Včelí medvídci". 
<p>
<b>Vašek:</b> Otec Vláďa měl po tři dopoledne témátka na téma životní povoláním, půst a vztah mezi chlapcem a dívkou. Také jsme měli opět možnost se setkat s Toničkou Hoffmanovou, která nám vyprávěla svoje životní zkušenosti s Bohem, jak byla za komunistů vězněná kvůli víře a spoustu dalších zajímavých věcí. 
<p>
<b>Verča:</b> Pochopitelně jsme také pomáhali a (nejen) přitom si užily spoustu zábavy. Stihli jsme uvařit hrnec špaget s kostičkou landčmídem na jednoho člověka  a usmažit asi 1000 bramboráků. Ale nestarali jsme se jenom o své žaludky, ale sytili jsme i svou duši každodenní mší. 
<p>
<b>Vašek:</b> Zcela jistě mohu říct za všechny, že to byla vydařená akce a že se nám tam všem líbilo.
<p>
<b>Verča:</b> A za všechny tyto krásné chvíle jsme mohli poděkovat Bohu při páteční večerní adoraci.
<p>
A v sobotu (NE)HURÁ DOMŮ.
<p>
Tímto prostřednictvím vás chceme také co nejsrdečněji pozdravovat od P. Vládi 
