---
id: 4
nazev: Diecézní setkání mláde?e
autor: Va?ek Henzl - fl. č. 10/02
fotky: null
---
V sobotu před Květnou nedělí 23. března se to před čtvrt na osm začalo před vě?í u kostela hem?it mláde?í. Za stálého vítání příchozích jsme čekali na příjezd autobusu. A dočkali jsme se, tak?e jsme spolu s ?děckama? z Velké Losenice, Ní?kova? mohli společně vyrazit na ji? tradiční Diecézní setkání mláde?e v Hradci Králové.<p>
Setkání začalo o půl desáté v kostele P. Marie. Po přivítání a představení se účastníků po vikariátech následovalo slovíčko na den a katecheze na téma Vy jste sůl země, vy jste světlo světa. Pak jsme se dozvěděli, co nás čeká a nemine jak pro tento den, tak v del?í budoucnosti. To v?echno prokládala diecézní kapela VeKa svými písničkami. Za jejího zpěvu se také na scéně objevilo patnáct ?jakosoch?, které představovaly patnáct svatých. Jejich stručný ?ivotopis nebo příběh ze ?ivota a po něm následující scénka nám měly přiblí?it téma skupinek, do kterých jsme se pak podle vlastního zájmu rozdělili. Na výběr byly např. tato témata: Ne?iví?, tak nepřepínej aneb Křes?an a média, Nikdo není dokonalý aneb V?dy máme mo?nost začít znova, Se skalpelem do kostela aneb Křes?an a medicína, atd. <p>
Po tématických skupinkách, které byly v Biskupském gymnáziu, jsme se přesunuli do Nového Adalbertina, kde jsme nasytili svoje hladové ?aludky. Po obědě následovala dal?í kalorická bomba, tentokrát ale duchovní. A to sice v podobě kří?ové cesty a m?e svaté v katedrále sv. Ducha, kterou slou?il otec Dominik Duka. Po m?i u? následovalo jen velké loučení a po něm u? jsme museli chtě nechtě do autobusu, který u? na nás čekal.<p>
Pěkné a vydařené bylo celé setkání: scénky, skupinky, m?e svatá,?, ale můj největ?í obdiv si zaslou?ila VeKa, která je setkání od setkání lep?í a hrála, zvlá?? o m?i svaté, opravdu perfektně.
