---
id: 17
nazev: Jak jsme pro?ili Velikonoce
autor: viz. vý?e - fl. č. 09/01
fotky: null
---
Ne v?ichni jsme pro?ívali velikonoční obřady v Přibyslavi. Někteří z nás, zejména mláde?, slavili Velikonoce na jiných místech (Příchovice, Tuchoměřice). Někteří pro?ívali velikonoční tajemství ji? v úterý při divadelním ztvárnění Pa?ií ve ?ďáře nad Sázavou. Poslouchejte jejich vyprávění, která a? je obohacením a doplněním pro?itků nás, kteří jsme trávili Velikonoce zde v Přibyslavi.<p>
<br><p>
<b>Příchovice</b><p>
Nastával čas Velikonoc a malá skupinka zdej?í mláde?e se rozhodla pro?ít tyto svátky v Příchovcích. Jezdí tam společenství mladých lidí, kteří chtějí společně pro?ít Kristovo vzkří?ení.<p>
V?ichni jsme se po celý den připravovali v plném proudu, abychom mohli dobře pro?ít velikonoční bohoslu?by. Myslím, ?e se shodneme v?ichni, kdo jsem tam strávili tyto svátky, tak mů?eme konstatovat toto: Doká?eme-li se důkladně připravovat na velikonoční oktáv, pro?ijeme mnohem hlouběji a radostněji Je?í?ovo vzkří?ení.<p>
Tímto také vyřizuji pozdravy, které v?em posílá otec Vladimír.<p>
<i>Jenda Bárta</i><p>
<br><p>
<b>Tuchoměřice</b><p>
Leto?ní Velikonoce jsme strávili v Tuchoměřicích, ve francouzské komunitě Chemin Neuf. Chemin Neuf je francouzská katolická komunita ve slu?bě lidem a církvi, její? povoláním je pracovat pro Jednotu. Působí nejen mnoha evropských státech, ale také třeba v Anglii, Brazílii, Kanadě. V České republice ji? ?est let probíhají formace man?elských páru a čtyři roky misie s mláde?í.<p>
I my jsme se letos o Velikonocích zúčastnili duchovních cvičení nazvaných JERICHO. Ka?dý den jsem vyslechli velmi zajímavou předná?ku, po které byl čas na osobní modlitbu a rozjímání.<p>
Velikonoční obřady jsme si pro?ili naplno ve společenství asi 50 mladých lidí. Kdy? jsme si připomínali poslední večeři páně, připadali jsme si jako ve večeřadle, proto?e jsme seděli okolo stolů a m?e se slou?ila s pravými nekva?enými chleby. Na Velký pátek jsme doprovodili Je?í?e při kří?ové cestě po taměj?ích terasách a přitom okusili tíhu skutečného kří?e v ?ivotní velikosti. Po velikonoční vigilii jsme se společně radovali ze vzkří?ení na?eho Pána tancem, zpěvem a hodováním. Celá neděle se nesla ve slavnostním duchu, duchu radosti ze vzkří?ení. Poslední večer jsme si v krou?ku kolem ohně zatančili mnoho krásných izraelských tanců.<p>
Díky duchovnímu programu a společenství mladých jsme mnohem silněji pro?ili události těchto dnů a více si uvědomovali jejich hloubku a význam. O to vě?í byla na?e radost ze vzkří?ení Krista znásobená i radostí druhých. Na tomto místě se dá načerpat mnoho sil (nejen fyzických) a rozhodně není na ?kodu ho nav?tívit.<p>
<i>Tomá? a Luká? Lehrlovi</i><p>
<br><p>
<b>?ďár nad Sázavou</b><p>
Velikonoční obřady v na?í farnosti byli velmi pěkné s bohatou duchovní náplní kně?í i farníků. Rovně? dlouhé řady věřících, kteří přistupovali ke stolu Páně, svědčí o tam, ?e se na svátky velikonoční připravovali a vzali vá?ně slova samého Krista Pána, který říká: Pojďte ke mně v?ichni, kteří se lopotíte a jste obtí?eni a Já vás občerstvím.<p>
Velká noc ? Vzkří?ení Krista Pána, bylo vyvrcholením jeho tě?kého utrpení, velkého pátku. <p>
Velmi názorně to vystihl děj, který sehráli ?ďár?tí farníci s biskupským gymnasiem ? ?Pa?ie?.<p>
Bylo to velmi výsti?né provedení utrpení a smrti Krista Pána. V?e se odehrálo v přírodě na pahorku a to v kostýmech doby ?Římanů. Byl to hluboký zá?itek, který stojí za to shládnout a pro?ít Je?í?ovo utrpení.<p>
<i>Emilie Tománková</i>
