---
id: 24
rok: 2001
idr: 10
nazev: Nocturno 2001 a jak dál?
autor: Martin Kamarád – fl. č. 19/01
vlozil: 1
datum: '10.2.2005 10:08'
datum_iso: '2005-02-10 10:08:00'
upravil: null
upravil_datum: null
foto_pocet: 0
foto_nazev: ''
fotky: null
---
Dovolte mi, abych se v několika řádcích vrátil k právě proběhlému festivalu Přibyslavské nocturno (13. října – pozn. red.).
<p>
Především bych rád poděkoval všem, kteří se jakýmkoli dílem zúčastnili na vzniku tohoto projektu a dále všem, díky nimž jsme ho mohli realizovat. Tím mám na mysli ty, kteří strávili desítky hodin na pracích při opravě farního sálu, rekonstrukci střechy na faře i kostele, dále všechny, jenž na tyto akce mysleli modlitbou či finančně. Mám na mysli ženy, které připravili občerstvení pro hudebníky a vzhled prostředí v němž se hudebníci pohybovali a vystupovali a v neposlední řadě štědré sponzory. Je mnoho dalších, kterým bych měl děkovat, od přímých organisátorů až po hudebníky, ale především bych chtěl říci: „Bohu díky!“
<p>
V příštím roce je naším záměrem uspořádat přibyslavské nocturno vícedenní tak, aby zahrnovalo i hudbu jinou než vážnou a pokusit se oslovit vedlejšími programy širší spektrum posluchačů. Vrátit se ke kořenům, k hudbě různých etnik, pokusit se festival oživit krátkým divadelním představením.
<p>
Skončili jsme s pracemi na ročníku letošním a začínáme stavět základy ročníků příštích. Pokud by jste se rádi zapojili do organizace ročníku příštího, či rádi pomohli některým z jiných způsobů, je možno se obrátit na mne nebo na otce Miroslava.
<p>
Předem děkujeme za každou podporu do budoucna a těšíme se na Vás na některé z našich kulturních akcí.
