---
id: 39
nazev: Události ve farnosti.
autor: Emilie Tománková ? fl. říjen 2003
fotky: null
---
Během posledních dvou a? třech měsíců se v na?í farnosti udály velké změny. <p>
Z na?eho středu ode?el na věčnost dlouholetý duchovní správce P. Jan Cimburek. Jeho pohřbu se zúčastnili v?ichni tři otcové biskupové Královehradecké diecéze. Rovně? ve velkém počtu se při?li rozloučit s P.Cimburkem spolubratří kně?í, farníci i někteří občané města. Ná? nový duchovní správce P. Zdeněk Kube? s věřícími v?e připravoval a zařizoval, aby pohřeb byl důstojný. Rovně? bylo ve farním sále připraveno poho?tění pro pozůstalé a hosty.<p>
Díky Bohu, ma?e farnost má mladého, horlivého kněze, dobrého kazatele se zvučným hlasem, který nám bude dále ukazovat cestu za Kristem, hlavně dětem a mláde?i. Ty jsou velkou nadějí a pokračovateli víry v Boha.<p>
Dal?í radostnou událostí ve farnosti je, ?e v krátké době uzavřely, v chrámu sv. Jana Křtitele, církevní sňatek tři man?elské páry. Té? se uskutečnily poutní zájezdy a vykonala se pou? ke svaté Anně v Pohledu.<p>
V rámci přibyslavských slavností byla rovně? v neděli slou?ena <b>m?e svatá na náměstí</b>. Kněz měl při ní promluvu na téma nalezení ostatků a pový?ení svatého kří?e. Mimo jiné řekl, ?e kří?, jako nástroj poní?ení, na kterém umírali otroci a zločinci, stal se symbolem pový?ení. Rovně? podotkl, ?e Pán Je?í? byl první, kdo vy?el mezi lidi ven z chrámu a hlásal slovo Bo?í venku. Také pan starosta se připojil a poděkoval panu faráři i v?em věřícím a občanům města. <p>
Ná? nový pan farář si také potrpí na pořádek a je to vidět v kostele, na faře i na farním dvoře. Měli bychom, my v?ichni, občas nabídnout svou pomoc, aby dům Bo?í, fara i její okolí bylo nejen pastoračním centrem, ale také důstojnou vizitkou na?í farnosti.
