---
id: 42
nazev: Ohlédnutí za uplynulým rokem
autor: Emilie Tománková ? fl. leden 2004
fotky: null
---
Na konci roku mnoho lidí, podniků a institucí bilancuje, co v?echno se za uplynulý rok udělalo. Také my se mů?eme ohlédnout zpět a říci si, co v?echno dobrého se povedlo za půl roku, kdy na?í farnost vede nový duchovní správce P. Zdeněk Kube?.<p>
Z technických prací  byla dokončena kanalizace od nové sakristie, polo?en elektrický kabel, vymalována sakristie, chodby na faře, byt pana faráře, kancelář a z části  byl  opraven vchod  do fary. Nový pan farář dbá na to, aby celý dům Bo?í byl důstojným příbytkem Nejsvětěj?í svátosti.  Byl vylep?en presbytář pota?ením nového koberce. Dík patří v?em,  kdo v?echnu tuto práci zaji??ovali nebo se jakýmkoliv způsobem na těchto akcích  podíleli.  	   <p>
Z pastorační činnosti, i kdy? pan farář zůstal na celou farnost sám, pokračují různá setkání: mláde?e, rodin, ?en, scházejí se hudební skupiny, chrámový sbor, nacvičují se nové písně, vychází Farní list, farní knihovna je obohacena o mnoho nových svazků.<p>
Velmi pěkné jsou páteční dětské m?e svaté, kterých se zúčastňuje stále více dětí s rodiči. Pan farář zavedl ka?dý pátek přede m?í svatou hodinu vystavení Nejsvětěj?í svátosti. Denně přede m?í svatou, v pátek večer a v sobotu ráno celou hodinu, mohou věřící přistoupit ke svátosti smíření. Vyučuje se nábo?enství. Ka?dých 14 dní je ve středu setkání ministrantů, kde se připravují i chlapci před?kolního věku. Velmi pěkný je nyní jejich nástup k oltáři před bohoslu?bou. Ve dvou skupinách probíhá ka?dou sobotu příprava na svaté biřmování. Ka?dých 14 dní ve čtvrtek po m?i svaté je na faře biblická hodina. Pan farář zdůrazňuje, ?e Písmo svaté je slovo Bo?í. Ka?dé lidské slovo, i kdy? sebe pěkněji napsané nebo řečené, je jen slovo lidské. Slovo Bo?í bychom měli více číst i rozjímat.<p>
V pátek 6. prosince potě?il děti Mikulá?, který při?el za dětmi do kostela a rozdával dárky. Upřímný dík v?em, kteří tuto akci zaji??ovali.<p>
Ve farním sále se uskutečňují různé dal?í akce: koncerty, různá vystoupení, chrámové sbory a různé jiné skupiny, jako Divadélko Davida a Goliá?e, ukázka a výroba adventních věnců, třikrát se také se?la Pastorační a ekonomická rada farnosti a připravují se dal?í jiné akce.<p>
V Přibyslavském občasníku bylo znovu otevřeno Okénko farnosti, které vede pan farář a kde se mohou v?ichni občané dočíst o duchovním ?ivotě a křes?anství. Vánoce byly krásným projevem lásky a smíření s Bohem i s lidmi, doprovázené zpěvy chrámového sboru, skupinami mladých zpěváků a hudebníků i dětským koledováním u jesliček. Mnozí uvítali o ?tědrém dnu odpolední i půlnoční m?i svatou. Rok jsme zakončili děkovnou m?í svatou na Silvestra.<p>
Panu faráři, otci Zdeňkovi, děkujeme z celého srdce za ka?dé jeho dobré slovo, za útěchu, kterou nám rozdává, za náv?těvy nemocných i za jeho úsilí o vzájemné porozumění mezi farníky.<p>
Prosíme také Pána Boha, aby nám v?em po?ehnal a v novém roce nám dal dosti síly a zdraví k dal?í vzájemné spolupráci.
