---
id: 71
rok: 2005
idr: 12
nazev: '20. Světový den mládeže v Kolíně nad Rýnem '
autor: LJ
vlozil: 2
datum: '7.10.2005 15:16'
datum_iso: '2005-10-07 15:16:00'
upravil: null
upravil_datum: null
foto_pocet: 19
foto_nazev: VJT
fotky:
  - 'sociální den '
  - pomoc v sociálním dni
  - společné setkání s postiženými
  - >-
    Magdeburg - společná fotka poutníků z jedné farnosti, kde byli přibyslaváci
    spolu se Španěly
  - společné setkání ve farnosti
  - před chrámem sv. Anežky u něhož měli centrum všichni češi
  - před jedním z mnoha billboardů Vítajících všechny poutníky
  - 'obraz složený s tisíců fotek '
  - Kolínská katedrála
  - Dusseldorfská věž v pozadí za řekou Rýn
  - čekání na Svatého otce u řeky Rýn
  - 'loď, která přivezla Benedikta XI.'
  - Svatý otec na lodi
  - z mezinárodní křížové cesty
  - 'sektor B1, kde byli převážně češi'
  - 'dokonalé pódium zepředu spolu se zvonem Janem Pavlem II. '
  - mladí na Marienfeld
  - z našeho pohledu v sobotní noci
  - Papež Benedikt XI. při sobotní promluvě
---
Tento rok a tyto prázdniny mělo téměř 30 přibyslaváků tu čest být na 20. Světovém dni mládeže.  Probíhal v německém Kolíně nad Rýnem.<p>
<p>
Celé setkání je vždy rozděleno na dvě části. První část byla přípravná a konala se po celém Německu. Diecézi Hradec Králové hostila německá diecéze Magdeburg. Celá diecéze a tudíž i přibyslaváci, byli rozděleni do mnoha farností po celé diecézi. Přibyslaváci byli ve třech farnostech. Všechny farnosti měli stejný naplánovaný program, jenom v jiném prostředí a s jinými lidmi.<p>
Oproti minulým setkáním jsme byli hosty ve farnosti spolu s jiným národem. V tomto případě se Španěli a nebo francouzi. <p>
<p>
1. den po příjezdu byl sociální. Skupinka spolu s několika lidmi s farnosti, byli účastni většinou nejbližšího zařízení pro postižené. Zde jsme si prohlédli jak vše funguje a spolu s lidmi, kteří zde pracují pak diskutovali o jejich projektech, dílnách a o tom co nás třeba zaujalo. Což mohlo z našeho posudku přinést nové nápady. Poté bylo naplánováno, že všichni mladí hosté alespoň trochu pomůžou fyzicky s jejich novými projekty či venkovní údržbou.<p>
<p>
Druhý sobotní den jsme se všichni sjeli do diecézního města Magdeburg, kde byla společná mše a společné odpolední setkání nebo show všech mladých ze všech národů, ubytovaných v této diecézi. Byli zde hlavně prezentace všech národů.<p>
<p>
Třetí nedělní den byl určen na setkání s hostitelskou farností. Každá farnost pojala tento den jinak. Někteří po společné nedělní mši svaté byli s hostitelskou rodinou, někteří jeli za poznáním, někteří měli na místních farách společné setkání plné scének, povídání a písní. Většinou se dalo stihnout všechno. <p>
<p>
<p>
V nedělní noci či v pondělí ráno se všichni rozjeli na druhou část setkání, na festival mládeže do Kolína nad Rýnem. Přibyslaváci se přesouvali v nedělní noci a v pondělí. Protože měl řidič problémy s autobusem než nás měl všechny posbírat po farnostech, měli jsme nepříjemné šestihodinové zpoždění, které se ještě poté natáhlo.<p>
<p>
V Kolíně nad Rýnem a v blízkém Dusseldorfu a Bonnu byl od úterý do pátku tzv. festival mládeže, který byl oficiálně zahájen v úterý odpoledne. Ve čtvrtek odpoledne nás pozdravil Svatý Otec z lodi projíždějící po řece Rýn. - (znamenitý nápad - velmi působivé a hezké). Festival vždy probíhá na mnoha místech po celém městě - v tomto případě ve třech blízkých městech, kde také všech několik set tisíc mladých bydlelo, buď v rodině a nebo převážně ve škole či tělocvičně nebo stadionu. <p>
Dopoledne byl vždy program v českém národním centru u chrámu sv. Anežky, kam to měli všichni kluci z Přibyslavi 3 minuty pěšky z ubytování. V tomto programu byli slovíčka na den, katecheze, scénky, reportáže, svědectví, písně od brněnské kapely a na konec bohoslužba. Odpoledne až do 22:00 probíhají koncerty, představení různých aktivních skupin v církvi, modlitby Taize, diskuzní setkání na různá témata, dílny z různých koutů světa, nebo si samozřejmě můžete projít město a poznávat památky apod. Na to vše se dalo dostat buď pěšky a nebo městskou dopravou, která v úterý, kdy všichni spěchali na poslední chvíli na zahájení festivalu, nebo na přivítání s papežem nebo při přesunu na sobotní Vigilii buď totálně zkolabovala a nebo přivodila cestujícím nemilé zážitky z cest.<p>
<p>
Vrcholem samozřejmě bylo společné setkání na Marienfeld (Mariánské pole)se Svatým otcem a společné slavení vigílie a nedělní mši svaté. Čeští poutníci měli sektor přímo u pódia, akorát úplně z levého boku, což nebylo na zážitek pouhým okem ,ale velkoplošné obrazovky a dobrý zvuk vše vynahradil a trochu vykompenzoval některé nepříjemné zážitky z jiných dní, jako třeba ne úplně zvládnuté stravování.<p>
<p>
Okamžité emoce a silné pocity z tohoto vrcholu setkání tolika mladých křesťanů, které máte kolem sebe a sdílíte s nimi každé slovo a každý tón, který tam zazní většinou pomíjí. Zůstává ale a mělo by zůstat v paměti jakým poselstvím nás posílá do dalších dní Petrův nástupce. <p>
<p>
To jen tak stručně o této velkolepé akci, kterou v roce 1984 vymyslel Jan Pavel II, po kterém byl pojmenován nový zvon, který hned na místě posvětil Svatý otec a poté se v celém prostranství rozezněl na památku Jana Pavla II. <p>
<p>
 <p>
Společné setkání naší farnosti s těmi co byli na tomto setkání proběhne doufejme co nejdříve, ale protože si chceme promítnout videodokument, který připravujeme, a fotky podaří se nám zřejmě sejít nejdříve v listopadu 2005.<p>
  <p>
<p>
<p>
       <p>
               
