---
id: 92
rok: 2006
idr: 14
nazev: 'Výsledky voleb do Pastorační a Ekonomické rady farnosti '
autor: LJ
vlozil: 2
datum: '2.12.2006 16:08'
datum_iso: '2006-12-02 16:08:00'
upravil: null
upravil_datum: null
foto_pocet: 0
foto_nazev: ''
fotky: null
---
Zpráva o výsledcích voleb a jmenování členů Pastorační a Ekonomické rady farnosti<p>
Ve  Stanovách Pastorační rady farnosti královehradecké diecéze, vydaných Biskupstvím královehradeckým v roce 1999, se v odstavci II. (1.a – e) uvádí, že členy Pastorační rady se vedle místních duchovních stává 2 – 6 členů volených farností a 2 – 6 členů ustanovených farářem, kdykoli během volebního období. V souladu s uvedeným ustanovením má Pastorační rada po doplnění členů jmenovaných farářem následující složení:<p>
Pastorační rada farnosti – volení<p>
1.  Tománková Emilie<p>
2.  Omes Michael<p>
3.  Horský Jaroslav<p>
4.  Bencová Zdena<p>
5.  Jaroš Libor<p>
6.  Pokorná Marie<p>
Pastorační rada farnosti – jmenovaní<p>
7.  Bártová Marie<p>
8.  Henzl Jan<p>
9.  Henzl Václav ml.<p>
10. Lehrlová Jana<p>
11. Málek Petr<p>
12. Pometlo Václav<p>
Ve Stanovách Ekonomické rady farnosti královeradecké diecéze, vydaných Biskupstvím v témže roce jako dokument zmíněný výše, se v odstavci IV. (1.a - c) uvádí, že členy Ekonomické rady jsou vedle faráře 2 – 4 členové ustanovení farářem a 1 člen, kterého volí Pastorační rada farnosti ze svých řad. V souladu s těmito ustanoveními má Ekonomická rada následující složení (volba jednoho člena z řad Pastorační rady bude následovat).<p>
Ekonomická rada farnosti - jmenovaní <p>
1. Bárta Jan<p>
2. Henzl Václav st.<p>
3. Holcmannová Anna<p>
4. Kamarád Martin<p>
