---
id: 95
rok: 2007
idr: 3
nazev: Duchovní obnova pro mládež
autor: Vašek
vlozil: 1
datum: '8.4.2007 19:58'
datum_iso: '2007-04-08 19:58:00'
upravil: 1
upravil_datum: '10.4.2007 20:51'
foto_pocet: 7
foto_nazev: obnova-borova
fotky:
  - >-
    Představování závěrů diskuzních skupinek na téma svátost smíření. Vlevo otec
    Radek Vašínek.
  - Sobotní dopolední program - diskuze o svátosti smíření
  - Alternativní křížová cesta - sobota odpoledne
  - Jedno ze zastavení alternativní křížové cesty - pád důvěry
  - Další zastavení křížové cesty
  - Zážitkový večer
  - Neděle odpoledne - cesta domů
---
Nějak nám tu ten web nežije, ba přímo – dalo by se říci – umírá. Aby neumřel úplně, tak alespoň v krátkosti zpráva o duchovní obnově pro mládež, které se konala o víkendu 19. - 18. března v Havlíčkově Borové.<p>
Hlavním organizátorem byl kaplan Pavel a hlavním duchovním vedoucím novokněz Radek Vašínek, který nejprve sloužil páteční mši v Přibyslavi.<p>
Právě po této mši (a po historicky prvním setkání mladší mládeže) se nás asi patnáct kusů mládeže přesunulo i s otcem Radkem a Pavlem do Borové, kde měl ještě ten večer otec Radek první přednášku o svátosti smíření, kterou jsme zakončili společnou adorací v kostele.<p>
V sobotu dopoledne pokračovaly přednášky a diskuzní skupinky o svátosti smíření, hlavní část odpoledne pak vyplnila alternativní křížová cesta s pěti zastaveními, z nichž jedno bylo například pád důvěry. Večer dorazila Maruška Bártová, které pak uváděla tzv. zážitkový večer, který byl založen na tom, že lidé bývají přirovnáváni ke stromům (a stromy k lidem).<p>
V neděli dopoledne jsme se zúčastnili místní mše svaté a po obědě a úklidu fary se vydali pěšky domů, což byla sice větrná ale hezká procházka.<p>
Celkově to byl velmi pěkný víkend, při kterém jsme měli možnost se zamyslet nad svátostí smíření a dalšími duchovními myšlenkami, ale také zažít spoustu zábavy a legrace.<p>
<p>
Autorem fotografií je Tomík Lehrl.
