---
id: 132
nazev: Informace z farní rady - leden 2008
autor: Va?ek Henzl
fotky: null
---
<!-- Generated by XStandard version 2.0.0.0 on 2008-02-01T11:13:26 -->

<p>V pátek 25. ledna 2008 po večerní m?í svaté se na faře uskutečnilo <strong>veřejné zasedání</strong> Pastorační (a Ekonomické) rady farnosti. Mo?nosti zúčastnit se veřejného zasedání vyu?ila necelá dvacítka farníků, přítomní byli také starosta Přibyslavi pan Mgr. ?těfáček a pan Dr. Macek, kteří na toto zasedání přijali pozvání. Hlavními body tohoto prvního leto?ního setkání bylo projednání pastoračního plánu na rok 2008 a diskuze, co s kostelní/městskou vě?í.</p>
<p><em>Poznámka: Toto není oficiální zápis, ten najdete v nejbli??í době jako obvykle na nástěnce v kostele.</em></p>
<h2 class="left">Účetní uzávěrka</h2>
<p>V první části seznámila paní Holcmanová v?echny přítomné s účetní uzávěrkou za rok 2007. Konkrétní čísla bohu?el nemám k dispozici, nicméně z údajů, které na radě zazněly, vyplývá, ?e farnost v uplynulém roce nehospodařila ?patně. Celé vyúčtovaní by mělo být v brzké době rovně? dostupné na nástěnce v kostele.</p>
<h2 class="left">Pastorační plán 2008</h2>
<p>Druhým bodem bylo projednání pastoračního plánu pro leto?ní rok. Otec Zdeněk postupně pro?el jednotlivé body ji? sestaveného plánu, který měli jednotliví členové rady vyti?těný k dipozici, osoby, které mají zaji?tění jednotlivých akcí na starosti, na tuto skutečnost upozornil, a případně doplnil nějaké drobné změny.</p>
<p>Plán akcí pro leto?ní rok je víceméně shodný s předchozím rokem, ?ádné významněj?í změny se nekonají. Za upozornění stojí snad je fakt, ?e <a href="http://nocturno.wz.cz">Přibyslavské nocturno</a> bylo přesunuto hned na první říjnový víkend, kdy snad bude je?tě trochu teplej?í počasí. Rovně? <a href="http://www.motodeni.com/">Přibyslavské motodění</a> a sním spojená m?e pro motorkáře nebude v září, ale u? 23. srpna.</p>
<p>V následujícím seznamu jsou akce, které se budou konat v nejbli??í době, a dále výběr některých dal?ích, které stojí za upozornění:</p>
<ul>
	<li>1. a? 2. února adorace za kněze a nová duchovní povolání.</li>
	<li>Od února do června bude probíhat příprava dětí na první svaté přijímání.</li>
	<li>8. a? 10. února setkání ministrantů v Ústí nad Orlicí.</li>
	<li>O víkendu 15. a? 17. února proběhne <strong>duchovní obnova</strong> farnosti pod vedením P. Linharta.</li>
	<li>V pátek 29. února vikariátní setkání mláde?e.</li>
	<li>Od února budou po celou postní dobu probíhat kří?ové cesty - tradičně v?dy v pátek a neděli. Rozpis <a href="http://farnostpribyslav.wz.cz/index.php?page=4&amp;subpage=0&amp;rok=2008">viz pastorační plán</a>.</li>
	<li>1. března <strong>postní zamy?lení</strong> v re?ii Cum Laude.</li>
	<li>7. března dal?í pracovní setkání PRF.</li>
	<li>8. března přijede herec Miroslav Částek a uvede Popelku Nazaretskou.</li>
	<li>Na Zelený čtvrtek 20. 3. by se měla opět uskutečnit symbolická &quot;Poslední večeře&quot;.</li>
	<li>Někdy <strong>v průběhu dubna</strong> proběhne <strong>veřejná sbírka na varhany</strong> po celém městě dům od domu.</li>
	<li>Jak ji? <a href="http://farnostpribyslav.wz.cz/index.php?page=2&amp;idr=26&amp;year=2007">bylo avizováno</a>, farní poutní zájezd do Rakouska bude 29. 5. a? 1. 6.</li>
	<li>V sobotu 21. června bude tradiční pou?ový koncert. <strong>V rámci pou?ového večera</strong> na farním dvoře uvede <a href="http://www.vysocina-news.cz/clanek/v-pribyslavi-je-novy-ochotnicky-soubor/" onclick="javascript:urchinTracker ('/vysocina-news/2008-5/muzikal');">divadelní soubor Muzikál</a>, známý díky své úspě?né prvotině Pamět přibyslavská, <strong>premiéru nové hry</strong> s názvem <strong>Potopa</strong>.</li>
	<li>Podzimní farní zájezd bude 20. září. Cíl zájezdu zatím určený není.</li>
	<li>3. a? 5. října Přibyslavské nocturno.</li>
</ul>
<p>Celý pastorační plán je zveřejněn <a href="http://farnostpribyslav.wz.cz/index.php?page=4&amp;subpage=0&amp;rok=2008">zde na webu</a>, měl by být součástí pří?tího farního listu a nebo si jej <a href="http://farnostpribyslav.wz.cz/dokumenty/pastoracni-plan-farnosti-2008.pdf" onclick="javascript:urchinTracker ('/dokumenty/pastoracni-plan-farnosti-2008');">mů?ete stáhnout</a> k vyti?tění ve formátu pdf.</p>
<h2 class="left">Investiční plán</h2>
<p>Dal?ím, velice krátkým, bodem bylo seznámení s investičním plánem na leto?ní rok, který zahrnuje následující tři polo?ky:</p>
<ul>
	<li>Dokončení oprav v prvním poschodí na faře.</li>
	<li>Dokončení výměny osvětlení v kostele.</li>
	<li>V závislosti na financích a získaných dotacích je v plánu kompletní oprava zdi/portálu/vrat na farní dvůr.</li>
</ul>
<h2 class="left">Diskuze o vě?i</h2>
<p>Poslední a nejdel?í částí byla diskuze o tom, co dále s vě?í u kostela, nebo? její stav není zrovna nejlep?í a důkladná oprava by se neměla moc dlouho odkládat.</p>
<h3 class="left">Přibyslavská vě? v historických souvislostech</h3>
<p>Bývá nazývána jako <strong>vě? kostelní</strong> i jako <strong>vě? městská</strong>. Tuto jistou schizofrenii lze nejlépe pochopit ve světle historických událostí a souvislostí. Ty na radě pěkně vysvětlil pan doktor Macek.</p>
<p>Majetkové a vlastnické vztahy v minulosti vypadaly jinak ne? v současné době. Dříve měla ka?dá významná stavba, jako kostely či právě třeba vě?, nějakého svého patrona. Ten stavbu zaji??oval, financoval a za to míval nějaká výsadní práva, například při jejím pou?ívání (třeba významné místo v kostele).</p>
<p>Takovýmto <strong>patronem přibyslavské vě?e</strong> v době jejího vzniku (první zachované zmínky - rok 1497) bylo samo <strong>město Přibyslav</strong>. I dnes je při pohledu na vě? patrné, ?e tehdy neslou?ila jako nějaká sakrální stavba (zvonice), ale spí?e jako hláska a pro obranné účely. Jak plynul čas, střídali se i majitelé přibyslavského panství a tím i patron vě?e. Na dlouhou dobu se jím stali Dietrichsteinové, posléze správa polensko-přibyslavského panství.</p>
<p>K podstatné a pro nás důle?ité změně do?lo a? <strong>v druhé polovině 19. století</strong>, kdy v důsledku tehdej?ích reforem do?lo ke zru?ení patronátů. Tehdy byla vě? zapsána do pozemkových knih jako <strong>majetek přibyslavského chrámu</strong>, co? nahlí?eno dne?ní legislativou znamená, ?e je majetkem farnosti.</p>
<p>Jak lze vyčíst ze seriálu článků PhDr. Málka o přibyslavké vě?i, které v současné době vychází v <a href="http://www.pribyslav.info/" onclick="javascript:urchinTracker ('/odkaz/pribyslav.info');">Přibyslavském občastníku</a>, i po tomto převodu vět?ina výdajů a starostí s vě?í padala na hlavu přibyslavské radnice a vrchnostenského úřadu v Polné.</p>
<p>Takto stručně nastíněné dějiny snad aspoň trochu osvětlují, proč se vě? nazývá oběma vý?e zmíněnými přívlastky, i to, proč zřejmě ne malá část farníků (a občanů) neví, komu vlastně vě? patří.</p>
<h3 class="left">Vyu?ití vě?e</h3>
<p>Jak vyjádřil otec Zdeněk ve svém úvodním slově k problematice, vě? v současné době slou?í farnosti pouze jako zvonice, jiný význam pro farnost nemá. Pokud se má investovat do opravy vě?e, je třeba, aby tato opravená vě? měla nějaké smysluplné vyu?ití. A tím mů?e být u takového historické stavby de facto pouze <strong>orientace na turistiku</strong> - výstavní prostory, muzeum, vyhlídková vě? apod. - s tím, ?e by pochopitelně i nadále plnila úlohy, které má doposud - zvonice a místo pro hodiny.</p>
<p>Aby v?ak takovouto turistickou atrakci provozovala farnost, je prakticky nereálné, finančně náročné a navíc to ani není nějakým cílem či prioritou farnosti. Jak na radě zaznělo, pro farnost je <strong>důle?itěj?í</strong> investovat například do stodoly a celkově areálu na farním dvoře, které mohou být vyu?ity <strong>pro pastorační účely</strong>.</p>
<h3 class="left">Co tedy s vě?í?</h3>
<p>Farnost samotná není zřejmě schopna vě? sama opravit, bez (finanční) pomoci města se neobejde. Pan starosta ?tefáček nastínil několik mo?ností, jak by se oprava a následné vyu?ití vě?e dali ře?it. Jedná se o mo?nost zápůjčky, pronájmu či převodu vě?e na město. Právě poslední jmenovaná se pak jeví jako nejlep?í z hlediska mo?nosti získat dotace na opravu například z různých evropských fondů.</p>
<h3 class="left">Výsledek diskuze</h3>
<p>Diskuze, zda vě? převést na město, či nikoli, a případně za jakých podmínek, byla vcelku dlouhá a zapojili se do ní jak členové farní rady, tak přítomní diváci. Na závěr proběhlo nezávazné <strong>hlasování</strong>, které má pouze informační charakter a do kterého se zapojili <strong>v?ichni přítomní</strong>. Z 35 účastníků veřejného zasedání se 29 vyjádřilo, ?e <strong>souhlasí</strong> s tím, aby vě? byla přepsána na město, dva lidé byli proti a čtyři se hlasování zdr?eli.</p>
<p>Zda a za jakých podmínek se převod uskuteční, bude nyní zále?et ze strany farnosti na rozhodnutí Ekonomické rady a ze strany města, jak se k danému problému postaví zastupitelé. V?e je je?tě otázkou mnoha jednání. Doufejme v?ak, ?e nebudou trvat příli? dlouho a ?e nám mezi tím vě? &quot;nespadne na hlavu&quot;.</p>
<h3 class="left">Otázka na závěr</h3>
<p>Na zasedání pastorační rady bylo přítomno 35 lidí, co? je jen nepatrná část farnosti. A proto se vás ptám: &quot;<em>Co vy si myslíte o opravě přibyslavské vě?e? Má si jí farnost ponechat, nebo bude pro farnost, město i vě? lep?í, pokud se převede na město? Jaký je vá? názor?</em>&quot;<br /></p>
